. . . هذه قصة تحكي عن
. . . غلام عادي
.(يدعى (تشارلي باكيت
... لم يكن اسرع ولا اقوى
. او اذكى من اي طفل آخر
. . وعائلته لم تكن غنية
..او قوية .او لديها علاقات طيبه
في الحقيقة
بالكاد كان لديهم ما يكفي لاكله
تشارلي باكيت) كان اكثر فتى محظوظ في العالم)
.لكنه لم يعلم ذلك بعد
(مساء الخير يا عائلة (باكيت -
.مساء الخير -
.مرحبا يا أبي
الحساء على وشك ان يجهز يا عزيزي
ألا تظن ان ثمة إضافات يجب إضافتها هنا ؟
حسناً . لا يوجد شيء افضل
لإضافته للملفوف اكثر من الملفوف
تشارلي)...اظنني قد وجدت شيء قد يروقك)
أب (تشارلي) عمل في مصنع محلي لمعجون الأسنان
.كان يعمل لساعات طويلة
.والاجر كان زهيداً
احياناً كان يجد مفاجئات غير متوقعة
.انه تماماً ما احتاج له
ما هو هذا يا (تشارلي)؟
..أبى قد وجدها
.هذه هي القطعة التي احتاجها
أي قطعة هذه ؟ -
(رأس (ويلي ونكا -
. رائعة -
. انها تشبهه -
أتظن ذلك ؟
أظن ذلك؟ -
.انا اعرف انه هكذا
.رأيت (ويلي ونكا) ذات مرة بعينتي هاتين
عملت عنده .أتعلم ذلك؟ -
حقاً ؟ -
أجل -
. بالفعل -
... أحب العنب -
...بالطبع -
.كنت اكثر صغراً بتلك الأيام
.بدأ (ويلي ونكا) بمحل واحد
(في شارع (شيري
لكن العالم كله احب حلوياته
سيد (ونكا) ؟ -
نعم ؟ -
(نحن بحاجة الى الكثير من ألواح حلويات (ونكا
.ونفذ من لدينا الطيور المصنوعة من الشوكولاته
طيور ... طيور ..حسنا سنرى
دعني اصنع لك احداها
خذ
.افتح الان
. . . ذلك الرجل كان عبقري
أتعلم .بأنه ابتكر طريقة جديدة لصنع مثلجات الشوكولاته؟
حيث يمكنها البقاء باردة لساعات
بدون المجمد
.يمكنها حتى البقاء في الشمس
في يوم حار بدون ان تذوب
! هذا مستحيل -
لكن (ويلي ونكا) فعلها -
. . . ولم يمضِ زمن طويل
حتى قرر بناء مصنع للشوكولاته
.اكبر مصنع شوكولاته في التاريخ
اكبر بـ50 مرة من أي مصنع آخر
.جدي لا تبالغ في الموضوع
اخبره عن الامير الهندي
انه يتوق لسماع ذلك
(أنتِ تقصدين الامير (بوندي شيري
(الامير (بوندي شيري) كتب رسالة الى السيد (ونكا
وطلب منه ان يستمر بمسيرة حتى الهند
ويبنى قصراً  كله من الشوكولاته
سيكون لدينا 100 غرفة
وكل شيء سيبنى من الشوكولاته البيضاء او السوداء
. . . وقام بما وعد
. . . القرميد صنع من الشوكولاته
والاسمنت ايضاً من الشوكولاته
وجميع الجدران والأسقف صنعت من الشوكولاته أيضاً
والسجاد والاثاث أيضاً
انه مذهل بكل ما يحتويه -
أجل لكنه لن يدوم طويلاً -
من الافضل ان يباشر بأكله حالاً
سخافة
انا لن اقدم على أكل قصري
.صنعته لأعيش به
لكن السيد (ونكا ) كان محقاً بالطبع
... بعدها بمدة قصيرة
أتى يوم حار بشمس حارقة
أرسل الامير برقية مستعجلة
تطلب صنع قصر جديد
لكن (ويلي ونكا) كان يواجه مشاكله الخاصة
. . . كل منتجو الشوكولاته الاخرين
..(غاروا من السيد (ويلي ونكا
وبدءوا بإرسال الجواسيس لسرقة الوصفات السرية
"وصـفـة سـريـة"
فيكيل جروبل) بدأ بصنع مثلجات لا تذوب ابداً)
و (برودنوز) بدأ بصنع علكة لا تفقد نكهتها
اما (سلوج ورث) بدأ بصنع
حلوى بالونيه
يمكن نفخها الى احجام كبيرة
وصلت السرقة الى حد سيئ
بيوم ما
وبدون انذار
السيد (ونكا) اعلم كل عامل لديه
ان يذهب لبيته
. . . واعلن
انه سيغلق مصنع الشوكولاته خاصته للأبد
. . .اني اغلق مصنع الشوكولاته خاصتي
. للأبد
لكنه لم يغلقه للأبد
لا زال مفتوحاً حالياً
أحياناً عندما يقول الكبار للأبد
.يقصدون انه لزمن طويل جداً
أحياناً أشعر اني احتسيت حساء الملفوف
. للأبد -
بدون مبالغة -
(المصنع فعلا قد اغلق (تشارلي
.وبدى انه سيبقى مغلقاً للأبد
واذ باحد الأيام نرى دخان يتصاعد من المداخن
. المصنع قد عاد للعمل -
هل أستعدت عملك؟ -
لا. في الواقع لا
.لكن لا بد ان ثمة اناس يعملون هناك
. (فكر بالامر لوهلة يا (تشارلي
هل سبق وان شاهدت اناس يدخلون للمصنع؟
أو يخرجون منه؟
لا
.البوابة كانت مقفلة دائماً
.تماماً
اذاً من شغل الآلات؟
.(ما من أحد يعلم (تشارلي -
. لاشك انه امر غامض -
هل سأل أحدهم السيد (ونكا)؟
.لم يعد يراه أحد
.لم يخرج قط
.الشيء الوحيد الذي خرج من ذلك المكان هو الحلوى
.كانت قد حُزمت وارسلت
.أعطي أي شيء في العالم مقابل الدخول هناك
. لمرة واحدة فقط
.وارى ما قد حل بذلك المصنع المدهش
.لكنك لن تدخل
ولن تستطيع
لا احد يستطيع،
انه امر غامض
.وسيظل دائماً امر غامض
.(مصنعك ذاك (تشارلي
.انه اقرب مكان يمكن الوصول اليه
. . .(هيّا (تشارلي
.اعتقد بأنه حان الوقت لترك اجدادك ينامون
(طابت ليلتك جدي (جورج -
(طابت ليلتك (تشارلي -
(طابت ليلتك جدي (جو
.(طابت ليلتك جدتي (جورجينا
.(لا يوجد شيء مستحيل (تشارلي
. طابت ليلتكم -
.طابت ليلتك -
.وفي الليلة ذاتها
.الشيء المستحيل بدأ يتحقق
. . .  يا سكان العالم الاعزاء
انا (ويلي ونكا) قررت
السماح لـ5 اولاد
.بزيارة مصنعي هذا العام
.اضافة لذلك .احد هؤلاء الفتيه
سيحظى بجائزة خاصة
.ابعد من اي شيء يمكن تصوره
خمس تذاكر ذهبية اخفيت تحت أغلفة
(خمس ألواح من شوكولاته (ونكا
. . . يمكنكم ايجاد تلك الالواح بأي مكان
بأي دكان .بأي شارع .بأي مدينة. بأي دولة
. في العالم
ألن يكون شيئاً مدهشاً عندما تفتح
لوح شوكولاته وتجد به تذكرة ذهبية؟
أعرف. لكنني احصل على لوح كل سنة فقط
.في يوم عيد ميلادي
.لكن يوم مولدك بالاسبوع القادم
.لديك الفرصة ذاتها
كما لكل شخص اخر
سخافة
الاطفال الذين سيحظون التذاكر
.هم من يستطيعون شراء الشوكولاته كل يوم
(بالاضافة يا (تشارلي
انها مجرد مرة في السنة
.ليس لديه اي فرصه
.(لدى كل شخص فرصة (تشارلي
.سجلوا كلماتي
.الفتى الذي سيحظى باول تذكرة
سيكون سمين ،سمين ،سمين
! (ابتسم يا (اغسطس
.(بينما أكل الواح (ونكا
.وتذوقت شيء ليس بشوكولاته
جوز هند؟ ..بندق؟
زبدة الفستق؟
او نوغة؟
زبدة؟ ...او كراميل؟
ام لوز؟
واذ اني أنظر
فوجدت التذكرة الذهبية
أغسطس) كيف ستحتفل؟)
.سأكل المزيد من الحلوى
. . .كنا نعلم ان (أغسطس) سيد التذكرة الذهبية
. انه يأكل الكثير من الحلوى كل يوم
! ولم يكن من غير المستحيل له ان يجد احداها
"التذكرة الاولى وجدت وبقي 4"
. ألم أقل لكم -
. يا له من فتى يثير الاشمئزاز -
.تبقى 4 تذاكر فقط
.الان. وبما انهم وجدوا واحدة
ستسير الامور بشكل جنوني
! (فيروكا) -
أيمكنك تهجية اسمك من فضلك؟ -
(ف-ي-ر-و-ك-ا)، (فيروكا سالت)
.منذ ان قالت لي (فيروكا) انها يجب
ان تجد احدى هذه التذاكر
.بدأت بشراء جميع الواح شوكلاتة (ونكا) التي تطالها يداي
الالوف منها
مئات الالوف
.انا اعمل في مجال البندق وغيره
. . .لذا قلت لعاملاتي
...صباح الخير سيداتي
من الان فصاعداً ستتوقفن عن تقشير الفستق
.وستبدءون بتقشير أغلفة الشوكولاته تلك
.ثلاث ايام مرت ولم يحالفنا الحظ
.كان ذلك مروع
.وفتاتي (فيروكا) اصبحت تزداد قلقاً بكل يوم
أين هي تذكرتي الذهبية؟
اريد تذكرتي الذهبية
.لا أيها السادة
.انا لا احب ان ارى ابنتي حزينة هكذا فحسب
.وهكذا واصلت بالبحث حتى اجد ما كانت تريده
واخيراً
.وجدتها
أبي
أريد مهر آخر
.انها اسوأ من الفتى السمين
.لا اظن هذا عدلاً
.فهي لم تجد التذكرة بنفسها
(لا تكترث لهذا (تشارلي
ذلك الرجل يدلل ابنته
وما من خير يأتي
جراء تدليل طفل هكذا
(تشارلي)
امك وانا اعتقدنا
انه لعلك ترغب بفتح هدية عيد مولد
.الليلة
.هاك
.ربما يجدر بي الانتظار حتى الصباح
.كلا -
افتحها -
نحن كلنا نبلغ 381 سنة من العمر
.لا ننتظر
.(تشارلي)
.اياك ان تشعر بالاحباط
تعلم. في حال ان لم تحصل عليها -
.مهما حصل . لا زلت تملك الحلوى -
.لا بأس
.هكذا تجري الامور
.من سيشاركني؟
(لا (تشارلي
.ليس بهدية عيد ميلادك
.هذا لوح الشوكولاته لي
وسأفعل به ما اشاء
.شكراً
.لنرى من وجدها
التذكرة الثالثة وجدت
(من قبل (فايولت بيوريجارد
تلك هي جزء من
الجوائز الـ263 وأوسمة
.(عزيزتي (فايولت
.أحب مضغ العلكة أكثر
في غالب الاحيان
.لكن عندما سمعت بأمر التذاكر
عدلت عن مضغ العلكة
وذهبت في أكل الواح الشوكولاته
انها فتاة صغيرة عنيدة لديها طموحات
أعرف من أين اتت بهذا
انا البطلة الصغيرة في مضغ العلكة
هذه قطعة العلكة
التي أمضغها الان
اني اقوم بمضغها منذ ثلاث أشهر
! وهذا رقم قياسي
وانا لدي جوائزي الخاصة أيضاً
...في مجال العصي
منذ ان قالوا ان فتى واحد يحظى
بتلك الجائزة الخاصة
أفضل من البقية
.لا آبه من هم البقية الاربعة
ذلك الفتى
سيكون أنا
.(قولي لهم السبب (فايولت
لانني أنا الفائزة -
! يا لها من فتاة وقحة -
.وخسيسة
.أنتِ لا تدرين عما نحن نتحدث
حشرات اليعسوب؟
"لحظة.. وصلنا هذا للتو"
"التذكرة الذهبية الرابعة وجدت
...من قبل فتى يدعى"
(مايك تي في)
..كل ما عليك فعله هو تحديد الموقع
وتوقع حالة الطقس
ومن ثم تشن هجومك
!حتى الكبير يمكنه فهم ذلك
.في أغلب الاحيان
لا أعلم عما يتكلم
أطفال هذه الأيام
متأثرون بالتكنولوجيا
!مت. مت. مت
.يبدو انهم لن يبقوا أطفال لوقت طويل
وفي النهاية .لم اشتري سوى
لوح شوكولاته واحد
وكيف كان مذاقه؟
لا أعرف
انا أكره الشوكولاته
يا له من صنيع رائع في ذهابك
الى مصنع الشوكولاته
. . . .يا لك من حقير أبن
...والسؤال هو
... من سيكون رابح التذكرة الاخيرة
.أبي -
نعم (تشارلي)؟ -
لماذا انت لست بعملك؟
.في الحقيقة المصنع منحوني
عطلة صغيرة
كعطلة الصيف؟
.شيء من هذا القبيل
في الواقع. لم تكن كأي عطلة عادية
الزيادة في مبيعات الشوكولاته
أدت الى توسيع تجاويف الأسنان والتسوس
والتي أدى ازاء ذلك التوسيع في
مجال بيع معاجين الأسنان
وبالمال الاضافي
قرر المصنع ان يتطور
ومع هذا تم ازالة عمل
(السيد (باكيت
ان الوضع يزداد سوءاً
.ستجد عمل أخر
...وحتى ذلك الحين
.سنأكل المزيد من الحساء
(لا تقلق سيد (باكيت
...سيتغير حظنا
.أعرف هذا
. . سري المخبئ
. . انت وانا
سنحظى بفرصة اخرى
في ايجاد التذكرة الذهبية
امتأكد انك تريد انفاق نقودك
على تلك يا جدي؟
.طبعاً أنا متأكد
...اركض الى اقرب متجر
وأشتري أول لوح شوكولاتة (ونكا) تراه
ورجاءاً عد مباشرتاً
أود ان نفتحه سوية
. . .يا له من فتى حسن فعلاً
. . .يا له من فتى
.جدي
أنمت؟
هل أحضرتها؟
أي جانب يجب علينا فتحه أولاً؟
لنفتحها بسرعة فحسب
هل رأيت ان فتى من روسيا قد
وجد أخر تذكرة؟
نعم سيدي
كان ذلك على صحف هذا الصباح
...فتى جيد
لوح أخر من شوكولاتة (ونكا) لو سمحت
"تذكرة مزيفة"
"تبقى تذكرة واحد فقط"
وقاحة بعض الناس -
. . . أنا اعرف -
تزيف تذكرة .كفاك
!التذكرة الذهبية
لقد وجدت اخر تذكرة (ونكا) الذهبية
!في متجري
.اصغي. تبيعها لي؟
. . .مقابل 50 دولاراً
.ودراجة جديدة -
أمجنون؟ -
سأعطيه 500 دولار مقابل هذه التذكرة
أتريد 500 دولار مقابلها؟ -
هذا يكفي. دعوه وشأنه -
اسمع. لا تدع أي أحد يأخذها
خذها مباشرتاً للبيت
أفهمت؟
!شكراً
!أمي أبي لقد وجدتها
!وجدت التذكرة
!جدي
.اقرأء بصوت مرتفع
!ماذا تقوله بالضبط
"تهانينا لك"
لايجادك التذكرة الذهبية
(من السيد (ويلي ونكا
اني اصافح يدك
وادعوك لزيارة مصنعي
وتكون ضيفي ليوم كامل
(أنا (ويلي ونكا
سوف أوصلك الى مصنعي بنفسي
واريك كل شيء هناك يرى
بعد ذلك
حتى يحين موعد الرحيل
سيصلك للبيت شاحنات محملة بالحلوى
بها العديد من الشوكولاته
.ما سبق ان أكلتها
وتذكر .واحد منكم
ايها المحظوظون
سيحظى بجائز مثالية
فوق ما تتخيل
الان
هذه هي التعليمات
في الأول من شباط
عليك الوصول الى بوابات المصنع
عند العاشرة صباحاً بالضبط
وسأسمح لشخص واحد من عائلتك
.يعتني بك
(الى ذلك الحين. (ويلي ونكا
الاول من شباط ...انه في الغد
(ليس هناك وقت لنضيعه (تشارلي
اغسل وجهك
سرح شعرك
اشطف يديك . فرشي أسنانك
نظف أذنيك
.وازل ذلك الطين عن بنطالك
!لنهدئ من روعنا
اول شيء علينا ان نقرره اولاً هو
من سيذهب برفقة (تشارلي) الى المصنع؟
!أنا
!انا سارافقه
دعوا شانه لي
ماذا عنك عزيزي؟
ماذا ترى؟
الجد (جو) يعلم بالمكان
اكثر منا
بالطبع
ان كان يشعر بالصحة بما فيه الكفاية
.لا.انا لن اذهب
.. عرضت امرأة علي 500 دولا مقابل التذكرة
انا واثق ان شخص اخر سيدفع اكثر
نحن بحاجة للمال
اكثر من حاجتنا للشوكولاته
أيها الصغير .تعال الى هنا
...ثمة الكثير من النقود في العالم
.وهي تزداد كل يوم
...لكن هذه التذكرة
ثمة 5 منها في العالم كله
.ولن يكون هناك غيرها
والغبي فقط من سيفرط بها مقابل
شيء معروف كالمال
هل أنت غبي؟
.كلا سيدي
!اذاً اذهب وازل الطين عن بنطالك
!ثمة مصنع لتزوره
.أبي اريد الدخول
انها 09:59 يا عزيزتي -
! اجعل الوقت يسري بسرعة -
أتظن ان السيد (ونكا) سيتعرف عليك؟
يصعب الجزم
لقد مضت سنين عدة
(ابقي عيونك على الجائزة يا (فايولت
عيونك على الجائزة
.ادخلوا..من فضلكم
.تقدموا
.لتغلق البوابة
...أعزائي الزوار
انه لمن دواعي سروري ان استقبلكم في
مصنعي المتواضع
.وانتم وانا
"(ويلي ونكا) (ويلي ونكا)"
".يا له من رجل شوكولاتة مدهشة"
"الجميع أحبه"
"انه رجل ذكي ووسيم وليس له مثيل
وما لديه من عوائق"
"وبالكرم المضفي قلبه فهو يعلم اي نوع ستأخذ"
"ستأخذه..."
"(ويلي ونكا) (ويلي ونكا)"
"انه الشخص الذين ستقابلونه"
"يا له من رجل عبقري"
"افهم رجل في الشوكولاته"
"وافضل رجل قد قابلته"
"ويلي ونكا) ها هو)"
ألم يكن ذلك مذهلاً؟
كنت قلق بشأن الجزء الأوسط
الا يعمل جيداً
!...لكن الخاتمة
من أنت؟
!(إنه (ويلي ونكا
حقاً؟
!صباح الخير يا اشعة الشمس الارض تقول
مرحبا
اعزائي الحضور
تحياتي
.اهلا بكم في المصنع
.سوف اصافحكم بالايدي
.(اسمي هو (ويلي ونكا
هل يتعين عليك الوقوف هناك فوق؟
سأتمكن من مشاهدتكم بصورة افضل
من هنا بالاعلى
أليس كذلك أيتها الصغيرة؟
سيد (ونكا) لا ادري ان كنت تتذكرني
.لكني عملت هنا في المصنع
هل كنت احد هؤلاء الجواسيس الحقيرون
الذين حاولوا بكل يوم سرقة صنع حياتي
وبيعه لهؤلاء الطفيليون المقلدون الرخيصون للحلوى؟
.كلا سيدي
جميل .اهلاً بعودتك
.لندخل يا اطفال
ألا تريد ان تعرف بالاول اسامينا؟
.لا اتصور ان ذلك سيكون بالمهم
ادخلوا بسرعة
ثمة الكثير لتروه
.القوا معاطفكم في أي مكان
.سيد (ونكا) المكان حار هنا
نعم. يجب ان ابقي على الدفء هنا
لان اعمالي معتادة على المناخ الحار
.لا يمكنها تحمل البرد
من العمال؟ -
.كل شيء في وقته -
(سيد (ونكا
(انا (فايولت بيوريجارد
.لا آبه
.لا عليك ان تآبه
لانني انا الطفلة التي ستحظى
بالجائزة المميزة بالنهاية
انكِ تريني الثقة
والثقة مفتاح
انا (فيروكا سالت) وانه
لمن دواعي سروري لقاءك سيدي
لطالما ظننت ان (فيروكا) نوع من النتوءات
.تظهر بالقدم
(انا (اغسطس غلوب
وانا أحب شكولاتتك
.اني ارى هذا
وانا أيضاً
.ولم اتوقع بأن ثمة شيء مشترك كبير بيننا
!أنت
.(أنت (مايك تي في
انت الشيطان الصغير
الذي اخترق نظامي
وأنت؟
انت الوحيد الذي كنت محظوظ لتواجدك هنا
أليس كذلك؟
. . .والبقية لا بد ان يكونوا
.الاباء -
...أجل -
.الوالدة والوالد
أبي؟
بابا؟
حسناً. لنواصل تحركنا
أتريد بعض الشوكولاته؟ -
أكيد -
!كان عليك احضار البعض منها
لنكن صديقات -
أعز الصديقات -
للتنبيه فقط، الغرفة التي
بخلفي هي مكان صنع شوكولاتة
لماذا الباب صغيراً جداً؟
للحفاظ عل نكهة الشوكولاته الرائعة بالداخل
.الان
أعيروني انتباهكم ايها الاطفال الاعزاء
.لا تفقدوا رؤوسكم
.لا تثاروا كثيراً
كونوا هادئين فحسب
!هذا جميل
.اجل. انه بغاية الجمال
كل قطرة من هذا النهر ،مصنوعة من شوكولاتة
ذائبة وساخنة ومن اجود اصناف الشوكولاته
الشلال هو الاكثر أهمية
انه خليط من الشوكولاته
نضربة بالخلاط ليصبح اخف وافتح
بالمناسبة
ما من مصنع اخر في العالم
يخلط شكولاتته بشلال
.اطفالي الاعزاء
.هذه هي الحقيقة
!يا قوم
.تلك الانابيب
تمتص الشوكولاته
وتنقلها في جميع ارجاء المصنع
ألفى غالون في الساعة
هل اعجبتكم ارضية عشبي؟
جربوا بعض من عشبي
ارجوكم تناولوا البعض
.انه لذيذ وجميل
أيمكن أكل العشب؟
.بالطبع يمكنك
كل شيء في هذه الغرفة
يمكن أكلهن حتى انا يمكن أكلي
لكن هذا يدعى أكل لحوم البشر
اطفالي الاعزاء
.وهذا يعد من الشر في أغلبية المجتمعات
!استمتعوا
.هيّا
.بني...ارجوك
أبي لقد قال
"استمتعوا"
لماذا تحتفظين بها ؟
لماذا لا تغيرينها؟
لانني بهكذا لن أكون بطلة
سأكون سخيفة . مثلك
!أبي انظر الى هناك
ما هذا؟
انه شخص صغير
هناك.عند مقربة الشلال
.ثمة اثنين منهم -
.اكثر من اثنين -
من أين أتوا؟
من هم ؟
هل هم بشر حقيقيون؟
بالتأكيد هم بشر
(انهم (لومبا ليمبس
لومبا ليمبس) ؟ ) -
.(استوردوا من (لومبا لاندز -
.لا يوجد مكان كهذا -
ماذا؟ -
سيد (ونكا) انا أعلم الجغرافيا
...في مدرسة ثانوية،وانا
اذاً فأنت تعلم كل شيء عن هذا
واي دولة فظيعة هي
ذلك المكان ليس الا سوا
عبارة عن غابات كثيفة
يوجد به اخطر واشرس الحيوانات في العالم بأسره
(حيوانات الـ(هورز واجيرز) و(سنوز وانجرز
(والافظع واكثر شرورة (وانج دودلز
سافرت الى (لومبا لاندز) بحثاً
على نكهات جديدة غريبة لحلوياتي
(وبدلاً من ذلك وجدت الـ(لومبا ليمبس
.انهم يقيمون في منازل على الاشجار
للهروب من المخلوقات البرية
التي تعيش بالاسفل
الـ(لومبا ليمبس) لا يأكلون سوا
اليرقات ذات الطعم المقزز
يقومون بالبحث عن اشياء اخرى
ليمزجوها مع اليرقات لتحسين الطعم
الخنافس الحمراء
ولحاء اشجار البونج بونج
جميعهم قذرون
لكن ليسوا قذرون كاليرقات
لكن الطعام الذي احبوه كثيراً
كان حبوب الكاكاو
الـ(لومبا ليمبس) سيكونوا محظوظين
ان وجدوا 3 او 4 حبات كاكاو في السنة
.كم يعظمونها
اكثر شيء يفكرون فيه
هو حبوب الكاكاو
.حبوب الكاكاو
هي المادة التي تصنع منها الشوكولاته
لذا اخبرت الطاهي
.لديك عمال رائعون
اعتقد انه علي تحذيرهم،ان يكفوا عن فعل الالغاز
وجعلهم يقومون دائماً بالدعابات
اغسطس) طفلي العزيز)
ما تفعله ليس الشيء الصائب
أيها الفتى شكولاتتي لا يجب ان تمس من قبل
ايدي البشر
!انه يغرق
!انه لا يعرف السباحة
انقذه
! (اغسطس)
!ها هو ينطلق
!استعدوا رجال الاطفاء
عجيب كم ذلك الانبوب واسع بما يكفي
ليس كذلك. انه يتباطأ
. سيعلق
.اظن بانه قد علق
.لقد اغلق الانبوب كله
(انظروا الـ (لومبا ليمبس
ماذا يفعلون؟
.اعتقد بانهم سيقدمون لنا اغنية صغيرة
بالطبع هذه مناسبة خاصة
لم يأتي احد لرؤيتهم منذ زمن
برافو! احسنتم صنعاً
ألم يكونوا  مسحرين؟ اظن بانهم مذهلين
.اني اقول انهم اكتسبوا هذا بالتمرن
.كأنهم يعلمون ان هذا سيحدث
!تفاهة
أين ولدي؟
الى أين يؤدي ذلك الانبوب؟
.ذلك الانبوب
يؤدي مباشرتاً الى الغرفة
التي اعد بها ألذ شوكلاتة مغطاة بهلام الفراولة
اذاً قد تحول الى شوكولاتة مغطاة بالفراولة
وسيباع بالكيلو غرام في جميع انحاء العالم؟
لا. لن اسمح بهذا
الطعم سكون مروعاً
أيمكنك تخيل شوكولاتة (اغسطس) بطعم  الفراولة؟
.لن يشتريها أحد
اريدك ان ترافق السيدة (غلوب) الى
غرفة الفراولة
.حسناً؟ .. ساعدها في ايجاد ولدها
امسك عصاه طويلة وابدأ بتحريك
بداخل خزان مزيج الشوكلاتة
حسن؟
.(سيد (ونكا
لم ذكروا الـ(لومبا ليمبس) اسم (اغسطس) في
اغنيتهم؟
... ما لم -
الارتجال جزء من الناس -
.كل شخص يمكنه فعل ذلك
انتِ ايتها الصغيرة
قولي شيء. أي شيء
.مضغ العلكة
مضغ العلكة امر مرفوض
مضغ العلكة اكثر ما اكره
أرأيت؟ الشيء ذاته بالضبط -
.لا ليس كذلك -
عليك الا تلثغ
لانني لا اقدر ان افهم ولا كلمة مما تقوله
.لنكمل جولتنا
الـ(لومبا ليمبس) كانوا يمزحون أليس كذلك جدي؟
بالطبع كانوا يمزحون
ذلك الفتى سيكون على ما يرام
ما المضحك؟
.اعتقد ان حبوب الكاكاو وراء هذا
....بالمناسبة أتعلمون
ان الشوكولاته تحتوي على صفات مميزة
(كاحتوائها على الـ(اندروفين
التي تمنح الانسان الشعور بأنه محبوب؟
.لا تقل هذا
!ليصعد الجميع
!انطلقوا
تناول القليل من هذا
انه مفيد لك
.يبدو انك جائع
!لذيذ
.هذا لانه خلط مع الشلال
.الشلال هو الاكثر أهمية
يخلط الشوكولاته ويجعلها
اكثر خفة ورغوه
بالمناسبة
ما من مصنع اخر في العالم
.قلت هذا من قبل
جميعكم قصار الطول . أليس كذلك؟
.نعم فنحن أطفال
هذا ليس مبرر، انا لم اكن
قصيراً كثيراً مثلكم
.بل كنت ذات مرة
لم أكن. أتعلم لماذا؟
لانني اتذكر تماماً عندما
وضعت قبعة على رأسي
لكن باذرعتكم القصيرة تلك
لا يمكنك ان تصل
لا زلت تتذكر وكانك كنت طفلاً
!أكيد نعم
نعم؟
...(في الحقيقة (ويلي ونكا
لم يفكر في طفولته منذ زمن
حلوى أم نؤذيك
من لدينا هنا؟
...(لوثي) (فيورنكا)
(تيرنس) ...
ومن هذا الذي تحت الغطاء؟
! ويلي ونكا) الصغير)
ويلي ونكا) كان أبن أحد اشهر أطباء الأسنان )
في المدينة
(وهو (ويلبر ونكا
... الان
لنرى  الاضرار التي اصبت بها هذه السنة
.كراميل
انها ملتصقة بدعامات اسنانك أليس كذلك؟
.مصاص
... او ما نسميها بـعصا التسوس
.ولدينا بعد كل هذه
.شوكلاتة
أتدري؟في الاسبوع الماضي قرأت
في مجلة طبيه مهمة
ان لدى البعض من الاولاد حساسية من الشوكولاته
.تسبب لهم حكة بالانف
.لعله ليس لدي حساسية
.يمكنني تجريب قطعة -
حقاً ؟ -
ولماذا المخاطرة؟
.(سيد (ونكا
سيد (ونكا) اننا نتقدم باتجاه النفق
حسناً....
زيدوا السرعة
كيف يمكنهم رؤية الطريق الذي يسلكونه؟ -
.لا يستطيعون -
.انهم لا يعرفون الى أين يذهبوا
!أشعلوا المصابيح
ايها القوم.انتبهوا ، اننا نمر بجانب غرف
مهمة جداً هنا
"القيمر"
ايها القوم.انتبهوا ، اننا نمر بجانب غرف
مهمة جداً هنا
"قشطه القهوة"
"قشطه الشعر"
بماذا  تستعمل تلك قشطه الشعر؟  -
.لتحافظ على نعومة الشعر -
.قشطه مخفوقه -
تماماً -
.هذا لا يضفي أي احساس
.لمعلوماتك أيتها الصغيرة
القشطة المخفوقه لن تكن مخفوقه
ما لم تخفق في البقر
.الجميع يعلم ذلك
اوقفوا القارب
اريد ان اريكم شيئاً
"غرفة الاختراع"
.هذه أهم غرفة في المصنع برمته
الان. شاهدوا كل شيء
لكن اياكم لمس أي شيء.حسن؟
.هيّا لنذهب
سيد (ونكا) ما هذا؟
.دعيني اريكِ
شكراً. هذه هي حلويات سدّ الحنك الابدية
.هذه للاطفال ذوي المصروف القليل
.يمكنكم مصّها لطوال العام ولن تصغر
اليس هذا بغير مكلف؟ -
انها كالعلكة -
لا. العلكة تمضغ
وان حاولتِ مضغ احداها
.فسوف تكسري اسنانك تلك
.بالاضافة الى انها لذيذة جداً
.وهذه توفه الشعر
.ان مصصتم احدى هذه الحلوى
.وبغضون نصف ساعة بالضبط
فسوف يبدأ بالنمو طبقة جديدة على رأسكم
.ولحية وشوارب
ومن يريد لحية؟
طوال الرقبة .مغنوا الموسيقى الشعبية
راكبوا الدرجات
.وهؤلاء مغنو الجاز السارقون العصريون ذوي القبعات
يضعونها بالثلاجة أتعلم هذا
اتقبض على يدي لمصافحتي
عندما امد يدي هكذا.ايها الاخ
.لسوء الحظ فإن الخليط لم يجهز بعد
....لان أحد الـ(لومبا ليمبس) حاول البارحة ان
كيف حالك اليوم؟
! تبدو بحالة جيدة
.شاهدوا هذا
أهذا هو؟ -
أتعرف ما هو؟ -
انها علكة -
.اجل -
انها العلكة الاكثر روعة ودهشة في الكون كله
أتدرون السبب؟ أتدرون السبب؟
!لان هذه العلكة تكفي لـ3 وجبات أكل بحد ذاتها
ولماذا سيريدها أحدهم؟
.لانها ستضع النهاية للمطبخ وللطبخ
.فقط قطعة من علكة (ونكا) السحرية
..وسيكون ذلك
بحاجة اليه .على الفطور والغداء والعشاء
هذه القطعة من العلكة
...تحتوي على شوربة طماطم
.ولحم مشوي وكعكة بالفراولة
.! يبدو هذا مذهلاً
.انه يبدو غريباَ -
.انها تبدو كصنف العلكة التي أحبها -
انا لا ارجح بهذا
...فلا زال هناك شيء او شيئين
.انا احرزت الرقم العالمي في مضغ العلكة
.ولست اخشى اي شيء
كيف تبدو عزيزتي؟ -
!انها مذهلة -
!انه حساء الطماطم اني اشعر
به ينزل في حنجرتي
اجل. ابصقيها -
. . . صغيرتي اظن انه من الافضل لكِ -
.انه يتغير
.لحم مشوي مع سلطات
.! هناك زبدة ايضاً -
.واصلي المضغ عزيزتي -
ابنتي ستكون اول شخص في العالم
يتناول علكة ذات الوجبات
...نعم.انا فقط قلقاً بعض الشيء على
!كعكة الفراولة ومثلجات
.هذا الجزء.... -
ماذا يجري لأنفها؟ -
.انه يزرق
.أنفك يتحول الى اللون الارجواني -
ماذا تقصدين؟ -
! فايولت) انك تتحولين الى اللون البنفسجي)
ماذا يجري؟ -
لهذا .قلت لها اني لا ارجح مضغها الان -
لانه يصبح هناك بعض الدعابات
عندما تصل الى الحلوى
.الكعكة من تسبب هذا
.اني آسف جداً
أمي ماذا يحل لي؟
.انها تنتفخ
.ككعكة الفراولة
...(قمت بتجربتها على 20 شخص من الـ(لومبا ليمبس
.وكل واحد منهم تحول الى كعكة الفراولة
.هذا غريب -
.لكن لا ارغب بكعكة بابنتي -
كيف لها ان تشارك بالمسابقة؟ -
.يمكنك عرضها في معرض المدينة -
!(سيد (ونكا
اريدكم دحرجة الانسة (بيوريجاد) الى متن
السفينة
واخذها مباشرتاً الى غرفة العصير في الحال
غرفة العصير؟
ماذا ستفعلون لها هناك؟
.سيعصرونها
.كالكرة الصغيرة
.علينا اخراج جميع العصير الذي بداخلها على الفور
.أمي ساعديني ارجوك
.هيّا
.لنكمل
...بدون القارب علينا ان نسير بسرعة
حتى نسير وجدول الجولة
فهناك الكثير لنراه
(سيد (ونكا -
.نعم -
لماذا قررت ان تسمح للناس بالدخول؟
.بالطبع حتى يتمكنوا من رؤية المصنع
لكن لماذا في هذا الوقت؟
وفقط لخمسة؟
ما هي الجائزة الخاصة؟
ومن سيأخذها؟
.افضل انواع الجوائز هي المفاجأة
أستزال (فايولت) كعكة فراولة؟
لا.لكن ربما....
لا أعلم
لكن هذا ما يحدث عندما تزاول على مضغ
العلكة طوال اليوم .هذا مقزز
ان كنت تكن للعلكة كل هذا الكره
فلماذا صنعتها؟
كف عن اللثغ
لان هذا يقودني الى الجنون
هل تذكر اول حلوى أكلتها ؟
.لا
.في الحقيقة (ويلي ونكا) يتذكر
ما هي أول حلوى قد تناولها
.آسف كنت استرجع بعض الذكريات
.فهمت
هل يحدث هذا عادةً؟
.بتزايد
.اليوم
"غرفة تصنيف البندق
.هذه هي الغرفة التي اريد ان اعرف عنها
(ان كنت ترى سيد (ونكا
فانا أعمل في مجال البندق
هل تقوم باستخدام الـ(هيلي ماكس 4000) للتصنيف؟
.لا
.انت فعلاً غريب الاطوار
.سناجب -
.نعم سناجب -
هذه السناجب تدربت على ازالة
أغلفة البندق
لماذا السناجب؟
لماذا لا تستخدم الـ(لومبا ليمبس)؟
لان السناجب فقط يمكنها ازالة الاغلفه
بالكامل بكل مرة
هل ترى كيف يطرقونها عدة مرات
كي يروا ان ليس بها عيوب؟
!انظروا
.اظنه قد وجد واحدة بها عيب
أبي اريد سنجاباً
.أعطني احدى هذه السناجب
.انا اريد احداها -
.لكنك عزيزتي عندك الكثير من الحيوانات الاليفه -
كل ما عندي هو
...مُهر وكلبان واربع قطط
وست ارانب.وببغاءان هزيلان
وثلاث عصافير كناري .وببغاء أخضر .وسلحفاة
.وجرذ هامستر سخيف وعجوز
!اريد سنجاب
حسناً عزيزتي
سوف يجلب اباكِ سنجاباً
قريباً ان امكنني -
.لكن ليس كأي سنجاب -
.أريده مدرباً
سيد (ونكا) كم تريد مقابل احدى هذه السناجب؟
.قل لي السعر
.انها ليست للبيع
.لا يمكنها اخذ احداها
!أبي
.آسف يا عزيزتي
سيد (ونكا) أصبح لا يعقل
ان لم تجلب لي سنجاباً
فسأجلب احداها بنفسي
!(فيروكا)
.لا يا فتاة
.فيروكا) عودي الى هنا في الحال)
!(فيروكا)
....أيتها الصغيرة
.اياك تمسي ببندق السناجب
.سوف تجعليهم يجنوا
.سأخذك
!(فيروكا)
هذا المفتاح ؟
.ليس هو
أبي -
!(فيروكا) -
.لا ولا هذا أيضاً
.هذا هو
ولا هذا . -
.أبي اريدهم ان يتوقفوا -
ماذا يفعل؟
.انه يتفحص ان كان فيها عيب ما
يا الهي
ان بها عيب
.!أبي
الى أين يأخذونها؟
الى حيث يأخذون البنادق التالفة
الى الهاوبة
الى أين تؤدي ؟ -
.الى موقد حرق النفايات -
لكن لا تكترث اننا نوقده
فقط في يوم الثلاثاء
.واليوم هو الثلاثاء
.لكن هناك دائماً فرصة لعلهم
يقررون الا يشعلوه اليوم
.قد تكون قد علقت في الانبوب
وفي هذه الحالة .كل ما عليك فعله
هو النزول واخراجها
حسن؟
حقاً كان رائعاً
أعلموني بأن الموقد معطل
وهذا يلزم ثلاث اسابيع والنفايات مكومة حتى يصلحوه
هذه انباء سارة -
.أجل -
.لنكمل جولتنا
لا ادري لمَ لم افكر بهذا مسبقاً
.لكن المصعد اسهل الوسائل
.للتجول عبر المصنع
لكن على اي حال
انه لا يتحمل الكثير
كيف عرفت أيها السيد خارق الذكاء؟
انه ليس بمصعد عادي
يصعد وينزل
هذا المصعد يعبر الطرق الواسعة والطويلة والصغيرة
واي طريق يخطر على بالكم
!فقط اضغط على اي زر ..وتبدأ بالصعود
!انظروا
سيداتي سادتي
أهلاً بكم في الجبل المثلج
.لا افضل التحدث عن هذا
هذه مشفى اللعب
المحترقة منها
.انه ..نسبياً ...جديد من نوعه
!الان الى مكتب الادارة
(مرحبا (دوريس
لمَ كل شيء هنا بلا معنى؟
.الحلويات لا يجب ان يكون لها معنى
.لهذا السبب فهي حلوى -
تفاهة -
.الحلويات مضيعة للوقت
بني.لن يتم تصنيع الشوكولاته هنا
.اذاً فسوف أهرب
الى سويسرا الى (برافيريا) الحلويات
تصنع في جميع انحاء العالم
هيا اذهب.لكن لن اكن هنا
عندما تعود
آسف يا بني
لكننا نغلق عند الليل
.انا اريد ان اختار الطرق
.تفضل
.هنا
ضعوا هذه بسرعة
ولا تزيلوها لاي سبب كان
هذا الضوء يمكنه ان يحرق عيونك
وصلاً الى عقولكم
ونحن بالتأكيد لا نريد ذلك ان يحدث
.وهذه غرفة الاختبارات لمخترعاتي المدهشة الحديثة
تلفاز للشوكولاته
..فكرت يوماً
ان تمكن التلفاز من تقطيع الصور
الى الملايين الملايين من الاجزاء
وارسالها عبر الهواء
من ثم تجميعها في الطرف الثاني
فلماذا لا افعل الشيء ذاته بالشوكولاته؟
لماذا لا يسعني ارسال الواح الشوكولاته
عبر التلفاز ليتم أكلها؟
يبدو مستحيلاً -
.بل مستحيل -
.انت تجهل كل شيء حول العلم
اولاً: ثمة اختلاف بين الجزيئات والموجات
.الجميع يعلم هذا
ثانياً: أتعرف كم يلزم لتحويل الطاقة الى مواد
.انه حوالي بقدر 9 قنابل نووية -
يكفي -
.بجدية
لا اقدر على فهم حتى كلمة واحدة
مما تقوله
.حسناً
الان سأقوم بنقل الواح شكولاتة من هذا الجانب من الغرفة
.الى الاخر
عبر التلفاز
!احضروا الشوكولاته
.لا بد ان يكون كبيراً
.لانكم تعلمون كيف تدخلون رجل الى التلفاز عادي
.ويخرج بهذا الطول
.المبادئ الاساسية
!لقد اختفى
.لقد اخبرتكم
الان ذلك اللوح من الشوكولاته يطير بالهواء
.بملايين الاجزاء الصغيرة
!هيّا
!شاهدوا الشاشة
.ها هو أتٍ
.انظروا
.التقطه -
.انها مجرد صورة على الشاشة -
انت ألتقطه
.هيّا مد ذراعك وامسكه
.هيّا
!اللوح بكامله
.انت من قام بذلك
هيّا جربه سيكون لذيذاً
انه اللوح ذاته .فقط تقلص خلال الرحلة
هذا كل شيء
انه لذيذ -
هذه معجزة -
.لذا تخيلوا انفسكم تجلسون
وتشاهدون التلفاز
وفجأة اعلان تجاري يظهر على الشاشة
وصوت يقول
.شكولاتة (ونكا) الافضل في العالم
.الا تصدقونا؟
جرب واحدة بنفسك
.من ثم تمدون اذرعكم وتأخذونها
ما رأيكم؟ -
أيمكنك ارسال أشياء أخرى؟ -
كحبوب الفطور؟
ألديك أدنى فكرة مما يصنعون حبوب الفطور؟
انها تصنع ونشارة الخشب الذي يصنع لأقلام الرصاص
.يمكنك ارسالها عبر التلفاز ان شئت ذلك
.بالطبع -
وماذا عن البشر ؟ -
ولمَ  ارغب بارسل انساناً ، مذاقه سيئاً
أتدرك ما قد اخترعت؟
(انه الـ(تلفورت
(جهاز يستخدم للارسال)
!انه اهم اختراع في تاريخ العالم
.والان انت تفكر بشأن الشوكولاته
اهدأ يا (مايك) أظن ان
السيد (ونكا) يعرف عم يتكلم
كلا  لا يعرف
ليس لديه ادنى فكرة
يظن نفسه عبقري
لكنه غبي
.لكن انا لست غبي
!أيها الصغير
.لا تضغط على الزر
!اختفى
.لنتفحص التلفاز ونرى ما لدينا
.انا متأكد انه ولا جزء منه بقي على حاله
ماذا تقصد؟
.احياناً. نصف الجزيئات الصغيرة المرسلة تصل الى هنا
ان كان عليك اختيار احد نصفي ابنك
أي نصف تختار؟
أي نوع من الاسئلة هذا؟
.لا تنزعج .انه مجرد سؤال
.تفحص كل القنوات .بدأت اقلك قليلاً
ها هو -
!(مايك) -
ليلتقطه أحدكم -
ساعدوني -
!ساعدني
.اظنه سليم بالكامل ولم يتأذى
سليم؟ عماّ تتحدث؟
!اعدني كما كنت بأي طريقة
.ليس هناك اي طريقة
هذا تلفاز وليس هاتفاً
هناك فرق شاسع
وماذا يتوجب علينا فعله حيال هذا؟
.لا اعرف
لكن الصغار مرنون جداً
ويمتدون كثيراً
!لنضعه في آلة مدّ حلوى التوفه
مدّ التوفه؟
.ذلك كان رأي
.كم أصبح نحيفاً
.نعم. آلة مدّ التوفه
...أريدك ان ترافق السيد (تي في) وهذا
الفتى الصغير الى آلة مدّ التوفه.حسن؟
.مدّوه
.لنكمل الجولة
.لا زال الكثير هناك لتروه
والان. كم فتى قد تبقى؟
سيد (ونكا) ، (تشارلي) من تبقى الان
.أتقصد بأنك الوحيد؟ -
.نعم -
ماذا جرى للاخرين؟
!يا الهي .ايها الفتى لقد ربحت
اني اهنئك من قلبي
اني سعيد من أجلك .اني احب الرابحين
كنت أعلم هذا منذ البداية
احسنت صنعاً
.أعلينا الان ان نتحاسب ام نتداعب
.لانه امامنا امور عدة علينا فعلها
قبل نهاية هذا اليوم
لكننا محظوظين بأن لدينا
...المصعد الزجاجي الذي يعجل
.الذي يعجل الامور
.تفضلوا
"للاعلى والخارج"
للاعلى والخارج.الى أين سينقلنا هذا؟
.تماسك
!يا الهي
.يتعين علينا السير بسرعة اكبر والا
لن نخترق الحاجز
نخترق ماذا؟
.منذ سنوات وانا اود
الضغط على ذلك الزر
.والان ها قد وصلنا
!الى الاعلى والخارج
أهذا حقيقي ؟ -
.نعم -
لكن المصعد مصنوع من الزجاج
وهكذا سنتحول الى مليون قطعة
اغسطس) ارجوك لا تأكل اصبعك)
.لكن مذاقي رائع
انظري اماه .اني اكثر مرونة الان
.أجل، لكن لونك ازرق
أبي.اريد الطيران في ذلك المصعد
.كل ما ستحصلين عليه اليوم هو حمام
.وهذا قرار نهائي -
لكنني اريده -
أين تقيم؟
.هناك في ذلك البيت
متى سيرجعون ؟-
.لا ادري -
.حسبت ان احدهم يقرع الباب
!مرحبا امي
!أمي! ابي لقد عدنا
!(تشارلي) -
.هذا السيد (ويلي ونكا) هو من اوصلنا للبيت
ارى هذا
...لابد ان تكونوا
الوالدان؟ -
اجل تلك -
.يقول بأن (تشارلي) ربح شيئاً
.ليس فقط شيئاً
انه شيئاً .شيئاً ابعد من يتخيل
سوف امنح هذا الفتى
مصنعي بأكمله
لابد انك تمزح -
لا .هذه الحقيقة -
قبل شهور عندما كنت
اقوم بتسريحة الشعري السنوية
.راودني ايحاء غريب
.وفي شعرة بيضاء واحدة
رأيت انعكاساً  لعمل حياتي
.(مصنعي واحبائي الـ(لومبا ليمبس
من سيرعاهم بعد رحيلي؟
.وادركت في تلك اللحظة
.انه يجب عليّ ايجاد وريث
(واخترت (تشارلي
.انت
لهذا قمت بارسال التذاكر الذهبية
.اجل
من هذا الـ(لومبا ليمبس)؟
قمت بدعوة 5 اطفال الى المصنع
والطفل الاقل سوئه
.سيكون الفائز
(وهو انت (تشارلي -
ما رأيك ؟ -
أمستعد لترك كل هذا
وتأتي معي الى المصنع ؟
.أكيد.بالطبع
واريد ان ترافقني عائلتي ايضاً
يا الهي.ايها الفتى
بالطبع لا يمكنهم
لا يمكنك ادارة مصنع شوكلاتة
...وبجانبك عائلة
.كالاوزة الميتة
.بدون قصد اهانة -
.لم نهن ...ايها الغبي -
.انتاج الشوكلاتة يجب ان يدار
بحرية ووحدة
عليك متابعة احلامك
بدون التفكر بالعواقب
.انظروا الي
.ليس عندي عائلة
وحققت نجاحاً باهراً
...ان ذهبت معك الى المصنع
الن يكون بوسعي رؤية عائلتي ثانية؟
اجل.اعتبرها كعلاوة
.لن اذهب
.لن اترك عائلتي للا شيء
.ولا لحتى لاجل كل شوكولاتة العالم
.فهمت
.هذا غريب
.لكن هناك حلويات اخرى
عدا الشوكلاتة
آسف يا سيد (ونكا) انا باقٍ هنا
!عجباً
.ان هذا
..غير متوقع و
.غريب
...لكني افترض في هذه الحالة ان
.مع السلامة إذاً
أواثق بأنك لا تريد ان تغير رأيك؟
.واثق
.حسناً
.مع السلامة
.ستتحسن الامور الان اكثر
...(والان ولأول مرة الجدة (جورجينا
.علمت بالضبط عما كانت تتحدث عنه
في الصباح التالي ، ساعد
تشارلي) والديه في اصلاح السقف)
.الجد (جو) مضى طول اليوم خارج فراشة
.ولم يشعر بالتعب
حصل أب (تشارلي) على وظيفة افضل في معمل معجون الأسنان
اصلاح الماكنة التي استبدلوه بها
(الاوضاع لم تتحسن ابداً مع عائلة (باكيت
(.لكن لا يمكن الحكم بالشيء ذاته على (ويلي ونكا
.لا اقدر على استيعاب ذلك
الحلويات كانت الشيء الوحيد المتأكد بصنعها
لكن الان لم أعد كذلك
لم اعد اعلم أي نكهة اعدها
او أيها اجربها
اني اتلمس الشك في نفسي .ام لا يجب؟
كنت اصنع أي نوع من الحلوى دائماً اشعر وكأني
أهذه الحقيقة أم لا؟
وانا اصنع الحلوى لم اكن اشعر بهذا
.لكن الان اشعر بالفظاعة
اذاَ فالحلويات فظيعة
!انت جيد جداً
اني اقرأ عن رجل الشوكلاتة الذي يدعى
(ويندل والتر)
(بل (ويلي ونكا -
.هذا هو -
يقال هنا بالصحيفة ان حلوياته
لم تعد تباع بشكل جيد
لكن انا اظن انه رجل سيئ ويستحق هذا
لا -
حقاً؟ -
هل قابلته؟ -
نعم -
.في البداية ظننته رجل حسن
.لكن بعدها نتج عكس ذلك
.لديه تسريحة مضحكة -
طبعاً لا -
لمَ انت هنا؟-
.لم أعد اشعر بتحسن -
ما سبب شعورك بأنك احسن
عندما تشعر بأنك بوضع سيئ؟
.عائلتي
ما لديك ضد عائلتي؟ -
.ليس فقط عائلتك -
بل الفكرة برمتها
انت تعلم.بأنهم دائماً يأمرونك
بماذا تفعل وما لا تفعل
.وهذا لا ينشئ جو من الابداع
عموماً.هم يحاولون حمايتك
لانهم يحبونك
.ان لم تصدقني فسأل
أسأل من؟
أبي؟
!مستحيل
.على الاقل ليس بمفردي
أتريدني ان ارافقك؟
!يا لها من فكرة مذهلة
!بالطبع
...اتعلم؟ لقد جلبت
.عليّ ان اكون اكثر حذراً حيث اصطف هذا الشيء
.اظنني وصلنا الى المنزل الخاطئ
"طبيب اسنان"
ألديكم موعد مسبق؟-
لا -
.لا لكن حالة طوارئ
.افتح
لنرى الان مكان التضررات
...يا الهي لم ارى مثل هذه الضروس منذ
...منذ
ويلي)؟)
.مرحبا ابي
.كل هذه السنوات
.ولم تستعمل دعامات
.ولا لحتى مرة
وفي نفس اليوم اعاد (ويلي ونكا) العرض
(ذاته على (تشارلي
.قبل لكن بشرط واحد
آسفون لتأخرنا بسبب هطول الثلج
!حسبت اني سمع رعداً
(ابقى حتى مأدبة العشاء (ويلي
نعم.من فضلكم -
.انا سأوزع الصحون -
.رائحتك كالفستق
احب الفستق -
! شكراً -
...وانت رائحتك مثل
كبار السن ..والصابون
.انا احبها
(انزل مرافق الطاولة (تشارلي
ما رأيك حول مذنبات صغير بطعم التوت؟
.ونعقد عليها بعض الاشرطة
ايها الشبان .ممنوع التحدث بشأن
امور العمل عند مأدبة الطعام
آسف -
(أظنك تملك شيء ثمين هنا (تشارلي -
...(في النهاية. (تشارلي باكيت
كسب مصنع شوكولاتة
لكن (ويلي ونكا) كسب شيء افضل بكثير
.عائلة
.وأمر اخر مؤكد
.الحياة .لم تعد احلا
..::"ترجمة: عبدالله خالد مزعرو"::..
yabosm@hotmail.com